¿Qué ventajas y desventajas tiene la ejecución de programas de manera síncrona versus asíncrona?
Ventajas de la sincronia:
    Mas sencilla de codificar.
    Mas sencilla de debuggear.
Desventajas de la sincronia:
    Bloquea todo el programa hasta que termine la parte síncrona.

Ventajas de la asincronía:
    No bloquea el programa.
Desventajas de la asincronía:
    Mas dificil de codificar.
    Mas dificil de debuggear.

¿Por qué es importante manejar las excepciones al trabajar con procesos?
Porque si trabajas sin manejar excepciones lo primero es que el programa se puede parar en algun momento no deseado, con las excepciones tu puedes decidir si sigue o no ejecutandose el programa,
A mayores con procesos podriamos tener los problemas de que no encuentre el proceso o intentando terminar ese proceso, que no tengamos permisos, sobre todo la importancia de las 
excepciones es para poder entender cual es el fallo de nuestro programa.

¿Qué tipo de problemas se pueden presentar al comunicarse entre procesos? ¿Cómo los has solucionado?
El único problema que he tenido, aparte de que he estado trabajando desde windows utilizando codigo perteneciente a unix, ha sido el momento de pasar el archivo, ya que segun he visto
solo se pueden pasar strings, si se pudieran pasar arrays o integers sería mas sencillo, la forma de solucionarlo ha sido creando un string con la informacion necesaria y enviando ese string,
otra manera que se me ha ocurrido es pasarlo como un json parseado a string, en el 'otro lado' de la tuberia lo unico que habria que hacer es parsear ese string a json y buscar segun clave,
al final sigue siendo lo mismo, enviar como string y recibir en el 'otro lado' de la tuberia.